=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 28=
Adakah mereka?
Awak nak masuk Pasar Tianguang?
Saya ingin bertanya kepada anda
macam mana awak boleh masuk masa tu?
(Saya telah gagal)
(peperiksaan Akademi Seni China)
(tiga kali.)
(Saya sedang minum di tepi sungai.)
(Saya pengsan tanpa menyedarinya.)
(Apabila saya bangun,
saya berada di Pasar Tianguang.)
Ia betul-betul di sini.
Jadi sungai ini perlu menjadi salah satu
pintu masuk ke pasaran.
Simpan ini untuk saya.
Mereka memang begitu.
Su!
Saya masih di sini.
Awak pasti itu sungai ini?
Ya.
Tetapi ia tidak berada di dalam air.
Ia berada di tebing.
Kenapa awak tak cakap macam tu?
Marilah. Kita akan fikirkan bersama.
Keringkan diri anda.
Jangan selsema.
Lan memberitahu saya bahawa dia merayau-rayau
ke Pasar Tianguang
selepas sesat di pergunungan.
Jadi mesti ada lebih daripada satu pintu masuk.
Jangan berputus asa lagi.
Saya tidak berputus asa.
Saya cuma tiada
sebarang idea lain sekarang.
Jika saya memberitahu orang lain perkara ini,
mereka akan fikir saya gila.
Banyak jawapan
sudah ada di sana.
Cuma belum tiba masanya
untuk mendedahkannya.
Kita akan cari jalan.
Terima kasih, Lu Feng.
Awak boleh buat ni.
Sama seperti yang saya lakukan
apabila saya percaya saya akan berjumpa Lan lagi.
Saya harap awak tak marah
bahawa saya telah menghubungi anda semula.
Ketua Dewan.
Adakah sesuatu telah berlaku?
Pihak Pentadbiran Masa telah
mengekori kita.
Bilik kebal abad ke-25
dilarang buat masa ini.
Saya rasa awak tahu kenapa.
Seseorang mengkhianati Dewan Fusheng.
Salah seorang daripada kami sendiri.
Awak sudah tahu siapa dia, bukan?
Bawa dia masuk.
Cik Ye,
ini semua salah faham.
Tolonglah, awak kena...
Awak telah membocorkan koordinat
bilik kebal kami kepada orang luar.
Bukankah awak?
Saya tidak.
Tidak.
Saya tidak tahu dia
bersama Pentadbiran Masa.
Saya langsung tidak tahu...
Bawa dia pergi.
Awak jauh lebih tegas
berbanding dirimu lima tahun yang lalu.
Saya minta maaf.
Ini adalah kecuaian saya.
Liangyin,
anda menyertai Dewan Fusheng lapan tahun yang lalu
dan telah pun menjadi penyelia.
Awak tahu kenapa saya sangat percayakan awak?
Anda teliti dan berfikiran waras
dalam cara anda mengendalikan sesuatu.
Di atas segalanya,
anda taksub dengan artifak ini
dengan cara yang jarang dilakukan oleh orang lain.
Saya harap awak terus maju ke hadapan.
Dan jangan lupakan pengajaran
yang telah dipelajari.
(Lapan Tahun Lalu)
Terima kasih.
(Shiyi, Ketua
Unit Operasi Dewan Fusheng)
Cik Ye.
Sila duduk.
Terima kasih.
Kami telah menyemak resume anda.
Kami berpuas hati dengan apa yang telah kami lihat.
Ketua Dewan tidak boleh hadir secara langsung,
tetapi dia sangat mahu awak
sertai Dewan Fusheng.
Adakah anda benar-benar
mempunyai artifak-artifak tersebut?
Jauh lebih daripada itu.
Tetapi
ini semua hologram.
Di manakah artifak sebenar?
Apa yang anda lihat hanyalah sebahagian daripadanya.
Artifak fizikal disimpan
di dalam peti besi Dewan Fusheng.
Peti besi itu
tersebar
merentasi garis masa yang berbeza.
Untuk menyembunyikan mereka,
setiap artifak mempunyai
set koordinatnya sendiri.
Tetapi tanggungjawab dalam Dewan Fusheng
dibahagikan sepenuhnya.
Koordinat-koordinat tersebut dikelaskan.
Walaupun saya tidak dirahsiakan
kepada mereka.
(Kawah Gangsa Dua Telinga)
Kehidupan yang sementara
boleh kekal abadi.
Artifak-artifak ini berhak mendapat lebih
daripada sekadar hilang daripada sejarah.
Mereka layak diberi
tempat yang sewajarnya.
Saya percaya
seorang penyelidik profesional seperti anda
akan suatu hari nanti
merealisasikan cita-cita anda.
(Empat Tahun Kemudian)
Ye Liangyin,
anda kini
Ketua Bahagian Perancangan.
Anda akan menyelia perancangan tugasan
dan peti besi ruang-masa pada masa hadapan.
Anda memikul tanggungjawab yang besar.
Anda telah berjaya dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
tetapi saya mesti mengingatkan anda
bahawa tidak mengganggu sejarah
adalah asas Dewan Fusheng.
Difahamkan.
Misi ini berbahaya.
Berhati-hati.
Masukkan ke dalam peti besi.
Baiklah.
(Bandar Huayang)
Pegawai polis tidak
mempunyai kebenaran untuk...
Tidak mengapa.
Awak percayakan saya?
(Zi dari Bahagian Perancangan Dewan Fusheng)
Ya.
Kemudian anda juga boleh mempercayainya.
(Tahun 3085-2005)
(Bandar Huayang)
Ketua Dewan.
Bagaimana carian itu berjalan?
Kami telah mendapatkan semula Dataran Jinyang Zun
dari peti besi Huayang.
Kami juga telah menemui koordinat
untuk Loceng Gangsa Shang dan Zhou.
Saya akan uruskan Jed Dushan sendiri.
Saya telah memaklumkan kepada mereka
bahawa kami tidak akan lagi menggunakan
peti besi Huayang pada tahun 2005.
Mereka akan membersihkannya secepat mungkin.
Sudahkah anda meneka siapa yang melakukannya?
Kami masih menyiasat.
Tak payah susah-susah.
Ia adalah salah satu daripada kami sendiri.
Senjata anda
tidak akan berkesan pada abad ke-21.
Ada pistol di dalam ruang sarung tangan.
Saya percaya
anda akan membuat pilihan yang tepat.
(Adakah dia?)
(Adakah dia benar-benar melakukannya?)
Liangyin.
Ia betul-betul awak.
Kenapa?
Selama bertahun-tahun ini,
setiap misi yang telah saya lakukan
telah mempertaruhkan nyawa saya.
Dan apa yang Fusheng Hall berikan kepada saya?
Sedikit wang itu.
Ia tidak berbaloi untuk mati.
Saya menjual
Jed Dushan di sini
dan mengaut keuntungan yang lumayan.
Dan saya sendiri yang mengambilnya semula.
Pada tahun 2028,
Saya ada pembeli
sanggup membayar
lebih-lebih lagi untuknya.
Awak sanggup buat apa sahaja untuk duit?
Awak sedar tak ini akan menarik
perhatian Pentadbiran Masa?
Dewan Fusheng akan terdedah.
Seolah-olah Dewan Fusheng lebih baik.
Kau telah mempergunakan kepercayaanku
dan mencuri koordinat
peti besi 2005.
Awak dah keluar dari semua ni,
tapi pernahkah awak terfikir
apa yang Ketua Dewan akan lakukan pada saya?
Liangyin,
dengar cakap saya.
Jom ikut saya.
Kami berdua
boleh meninggalkan Dewan Fusheng bersama-sama.
Saya telah menjual kebanyakan barang lain yang saya ambil
dari peti besi.
Tidak kira zaman mana yang kita lalui,
kita akan terus hidup dengan baik.
Kita akan gembira.
Percayalah saya.
Sudah terlambat.
Ketua Dewan sudah tahu.
Aku tak kisah dia tahu atau tidak
atau tidak.
Saya cuma mahu tahu
apa yang anda fikirkan.
Saya mahu awak kembali bersama saya.
Shiyi.
Pulangkan barang-barang tersebut,
dan saya akan bercakap bagi pihak anda.
Saya juga boleh menebus selebihnya.
Jika kita berlari bersama,
kami takkan terlepas.
Awak dengar cakap saya!
Saya dah pergi sejauh ni!
Saya tidak pernah merancang untuk kembali!
Awak faham tak?
Lakukannya.
Awak patut pergi.
Aku tak boleh lepaskan impianku.
Jika ini yang anda mahukan,
Saya akan buat seperti yang awak minta.
Cik Ye.
Ia telah diuruskan.
Ada apa-apa lagi?
Kami tidak dapat memecahkan
koordinat yang tidak menentu untuk Yashe lagi.
Ia seolah-olah satu tempat
tanpa koordinat yang boleh dibaca langsung.
Itu masuk akal.
Tempat itu tidak pernah mempunyai koordinat
untuk bermula.
Macam mana aku tak sedar sebelum ni?
Di mana ia?
Pernahkah anda mendengar
tentang keretakan masa?
Chu Qiu.
Chu Qiu!
Tuan Pasar.
Encik Chu masih belum pulang.
Dia memang bermaksud begitu
bila dia kata dia nak pergi.
Tuan Pasar.
Awak dah bangun.
Bagaimana kecederaan anda?
Jauh lebih baik sekarang.
Tinggalkan kami.
Ya.
Saya minta maaf tentang ini, Tuan Pasar.
Abaikanlah budi bahasa itu.
Kita kawan. Awak dah baik dengan saya.
Aku tak sanggup tengok kau mati sahaja.
Saya tak sepatutnya kembali
ke Pasar Tianguang.
Malangnya,
Saya tidak mempunyai tempat lagi untuk berpaling.
Apa yang berlaku?
Siapa yang buat awak macam ni?
Selepas artifak Harta Karun
telah diletakkan di Pasar Tianguang,
Aku sangka semuanya akhirnya berakhir.
Rupa-rupanya bukan.
Apa maksud awak?
Jika masa lalu tidak berlaku
cara kita berfikir,
dan jika kematian seseorang pada masa lalu
disebabkan oleh beberapa gangguan
dari masa hadapan,
maka bukankah masa lalu itu harus diperbetulkan?
Adakah anda menemui sesuatu?
Saya tidak pasti.
Adakah Pesuruhjaya
Pentadbiran Masa
mempunyai alat penggera
yang berfungsi dalam mana-mana garis masa?
Sejenis peranti kecemasan
yang memanggil bala bantuan?
Betul tu.
Tapi saya tak ada satu pun.
Walau bagaimanapun, Chu Qiu sepatutnya.
Walau bagaimanapun,
Pasar Tianguang merupakan sebuah kawasan yang terpisah dari masa ke masa.
Peranti-peranti itu tidak berfungsi di sini.
Saya faham.
Terdapat cara lain untuk memaklumkan
Pentadbiran Masa.
Jika anda memerlukannya, saya boleh membantu anda.
Masanya belum sesuai lagi.
Apabila ia berlaku,
Saya akan beritahu mereka.
Apa yang saya ada bukanlah
bukti yang mencukupi lagi.
Dan sekali
mereka campur tangan,
beberapa kebenaran
akan dikuburkan selama-lamanya.
Tetapi kebenaran itu penting
kepada saya.
Ini tentang kawan awak ke?
Ya.
Tolong rahsiakan perkara ini untuk saya.
Kali ini,
Saya mahu menyiasat
tanpa sebarang ikatan yang menghalang saya.
Saya tak nak
heret orang lain dalam hal ni.
Terutamanya bukan awak.
Mereka mempunyai senjata
dan lif masa.
Mereka boleh menyerang pada bila-bila masa.
Mereka takkan jumpa tempat ni.
Tinggal di sini dan berehatlah sebelum awak pergi.
Rantai perak itu
nampak cantik pada awak.
Setiap kali saya memberi awak hadiah,
awak akan berseri-seri dengan kegembiraan.
Tetapi saya selalu merasakan
awak tak rancang nak tinggal kat sini.
Jika suatu hari nanti
kau memutuskan untuk pergi,
Aku sanggup korbankan nyawaku untuk membantumu.
Saya boleh pergi bila-bila masa
Saya mahu.
Tapi ada sebab saya tak boleh.
Kami di sini.
Masuklah.
Apa pendapat anda?
Saya tidak pernah membayangkan Luoxia Manor
mempunyai tempat seperti ini.
Luoxia Manor ialah kerja Chu Qiu.
Ini satu-satunya bahagian
Saya membina diri saya sendiri.
Jangan beritahu Chu Qiu tentang hal itu.
Dia tak kenal tempat ni.
Baiklah.
Lihat.
Ini adalah hadiah
daripada ibu bapa saya.
Kunci tahan lama ini
juga merupakan hadiah daripada mereka.
Saya tidak pernah terfikir
Saya sebenarnya akan hidup selama ini.
Ibu awak
yang memberi awak kunci ini?
Awak bukan dari masa hadapan?
Awak dari masa lalu.
Bagaimana anda berakhir
di Pasar Tianguang?
Rumahku jauh di pergunungan,
di tempat yang dikenali sebagai Kampung Miao.
Ayah saya seorang tukang kayu.
Ibu saya seorang ahli farmasi.
(Kampung Miao)
Miao Tong, awak dah balik.
Ya.
Miao Tong.
Tuan. Puan.
Nampaknya awak dah petik
banyak cendawan.
Saya buat. Ada banyak lagi
di kaki bukit.
Awak patut pergi pilih sikit.
Baiklah.
Oh, tolong sampaikan terima kasih kami
kepada ibumu.
Anak kita semakin sihat.
Saya akan.
Sama-sama.
Ini adalah
kroton pembersihan yang penting.
Dan ini
membersihkan kroton.
Ia bagus untuk kecederaan dan terseliuh.
Ini adalah
morel palsu.
Ia toksik.
Awak tak boleh makan ia.
Ketua Klan.
Ini kelihatan seperti morel palsu.
Tetapi morel sebenar memang sedap.
Miao Tong.
Di mana ibu awak?
Dia dah balik ke belum?
Saya tidak tahu.
Dia mungkin sudah berada di rumah.
Saya akan pergi periksa.
Miao Tong, keadaan tidak aman
di pergunungan pada waktu malam kebelakangan ini.
Beritahu ibumu untuk memastikan
dia pulang sebelum matahari terbenam.
Saya akan.
Dan ini...
Bapa.
Bilakah buaian itu akan siap?
Tidak lama lagi.
Saya akan siapkannya sebelum gelap.
Ibu saya belum pulang lagi ke?
Anak Puan Ru jatuh sakit.
Ibu awak sedang merawat pesakit.
Tong.
Ibu.
Akhirnya awak pulang!
Selamat kembali.
Awak mesti penat.
Saya akan ambil itu.
Saya baik-baik sahaja.
Saya akan masakkan makan malam untuk kita.
Baiklah.
Duduklah, Ibu.
Banyaknya cendawan tu.
Ya.
Ibu.
Ketua Klan memberitahu saya
Pergunungan-pergunungan tidak tenang
pada waktu malam kebelakangan ini.
Awak patut berhati-hati.
Terdapat laporan tentang aktiviti berhampiran
makam purba dari dinasti terakhir.
Mereka juga mengatakan ia berhantu.
Tiada hantu atau roh
di dunia ini.
Tiada apa yang perlu ditakuti.
Jika itu benar,
bagaimana pula
membawa saya melihatnya sendiri?
Mungkin ada orang cuba menjarah makam itu.
Perhatikan langkah anda.
- Baiklah.
- Di sini.
Di sini.
Tunggu. Saya pergi dulu.
Marilah, Tong.
Saya boleh melakukannya sendiri.
Berhati-hati.
Peliknya.
Apa masalahnya?
Saya sangkakan gangguan
di makam itu disebabkan oleh pencuri herba.
Tetapi knotweed merah jambu bermutu tinggi ini
dan akar gentian
masih di sini, tidak tersentuh.
Mana-mana pencuri pasti
mengambil ini.
Ibu.
Lihat!
Lingzhi!
Perlahankan.
Berhati-hati.
(Mereka tidak mengambil sesuatu
yang berharga seperti lingzhi.)
Di hadapan
ialah tempat makam purba
dari dinasti sebelumnya berada.
Tong,
kamu tinggal di sini dan menuai lingzhi.
Saya akan pergi melihat ke hadapan.
Saya juga mahu pergi.
Buatlah seperti yang saya suruh.
Tunggu di sini dan jangan bergerak.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Ibu!
Ibu, di mana awak?
Saya takut...
Ibu?
Ibu, di mana awak?
(Itulah kali pertama
saya memasuki Pasar Tianguang.)
(Saya tidak tahu berapa lama masa berlalu.)
(Pada suatu hari, saya sedar akan hal itu)
(apabila kabus naik,)
(satu laluan muncul)
(membimbing saya ke hadapan.)
Ibu!
Apabila saya terjaga,
Aku berada di tempat yang belum pernah kulihat sebelum ini.
Di situlah
Saya berjumpa dengan Chu Qiu.
Pada masa itu,
Saya sangkakan dia seorang dewa.
Saya langsung tidak tahu
Saya telah melalui
pintu masuk Pasar Tianguang
dan tiba pada abad ke-31.
Adakah anda
seorang dewa?
Dari mana awak datang?
Tolong selamatkan saya.
Saya sesat.
Saya mahu pulang ke rumah.
Macam mana awak sampai ke sini?
Saya tinggal di Kampung Miao.
Saya dan ibu saya sedang mengumpul herba
berhampiran makam purba itu.
Dia hilang,
jadi saya pun pergi cari dia.
Saya rasa saya tersandung dan jatuh.
Selepas itu,
saya berakhir di suatu tempat yang pelik.
Ia telah dipenuhi
dengan kabus.
Langit bersinar merah seperti matahari terbenam.
Ada
sebatang pokok merah.
Dan sungai yang sangat panjang.
Aku terus berjalan menyusuri sungai itu,
dan entah bagaimana saya berakhir di sini.
Awak pernah ke Pasar Tianguang?
Apakah Pasar Tianguang itu?
Orang yang pernah ke sana tidak sepatutnya
untuk mengingatnya.
Tuan Dewa,
boleh hantar saya pulang?
Sekejap.
Ini Pentadbiran Masa.
Seorang gadis dari garis masa yang berbeza
telah dibawa ke sini.
Nampaknya ia satu kemalangan.
Walau bagaimanapun,
dia pernah ke Pasar Tianguang
dan menyimpan kenangannya tentangnya.
Dia ingin pulang ke rumah.
Tolong hantarkan saya data dari zamannya.
Data dihantar.
Awak pasti nak balik ke?
Ya.
(Pentadbiran Masa
merawat kecederaan saya)
(dan menghantar saya kembali ke Kampung Miao.)
(Tetapi pada hari-hari saya tiada,)
(semuanya berubah.)
Ketua Klan!
Apa yang berlaku di sini?
Miao Tong.
Lari!
Lari sejauh mungkin dari kampung
seperti yang anda boleh.
Seseorang telah mengganggu makam kuno itu.
Dewa-dewa itu marah
dan kemurkaan mereka telah menimpa kita.
Saya akan menderita
sebarang hukuman,
tapi tolonglah maafkan budak-budak kecil tu.
Ayah!
Ibu!
Bapa.
Ayah, apa yang sedang berlaku?
Tong, awak dah balik.
Pergi...
Tinggalkan tempat ini...
Makam kuno... Roh-roh...
Kutukan itu...
Awak mesti pergi sekarang juga...
Saya takkan pergi mana-mana.
Ayah...
Ibu...
Ini semua salah saya.
Aku tak sepatutnya heret kau
ke makam kuno tu.
Ibu...
Ibu, bangunlah.
Saya bodoh.
Aku akan bertanggungjawab atas apa yang aku lakukan.
Tolong jangan hukum
keluarga saya yang tidak bersalah dan penduduk kampung yang lain.
Bapa.
Ibu.
Saya mesti pergi sekarang.
Korang semua mesti teruskan hidup.
(Kampung Miao)
(Kemudian, saya mengetahui)
(mereka sama sekali bukan dewa.)
(Mereka adalah ahli
Pentadbiran Masa.)
(Saya menjalani latihan mereka,)
(datang ke Pasar Tianguang)
(dan menjadi Raja Pasar.)
Hampir tidak pernah didengari
untuk mengingati kenangan anda
selepas meninggalkan pasar.
Pentadbiran Masa
telah mengiktiraf potensi anda.
Saya memang mempunyai ingatan yang baik.
Selepas latihan,
Saya dapat mengenal pasti portal pasaran
dari zaman yang berbeza.
Mereka kata kebolehan ini hanya wujud
dalam penganalisis ruang-masa.
Setahu saya,
mereka melatih beberapa orang seperti saya.
Aku cuma mahu seseorang menggantikan tempatku dengan segera.
Kau tinggal di sini dengan rela hati
demi
keluarga anda
dan rakyatmu.
Itu memang patut dipuji.
Tetapi...
Tetapi apa?
Peraturan pertama dan terpenting
Pentadbiran Masa
tidak pernah mengubah perjalanan sejarah.
Sekiranya anda
bertimbang rasa terhadap perkara ini,
Saya ingin melawat keluarga anda
bagi pihak anda.
Bila dan di mana
awak tinggal tak?
Pada zaman Wanqi,
Daerah Zicang.
Kampung Miao,
di sebelah timur Gunung Er.
Saya akan ingat itu.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya.
Saya akan menyorok di sini sebentar.
Aku akan melarikan diri sendiri
jika perlu.
Awak tak perlu risau pasal saya.
Tetapi...
Sila ingat,
walau apa pun yang berlaku,
lindungi diri anda dahulu
dan buat pilihan yang tepat.
Tujuan perjalanan masa bukanlah
untuk mengubah masa lalu,
tetapi untuk mencipta
masa depan yang lebih baik.
Selagi kau masih hidup,
ada harapan.
Jaga diri.
Selamat tinggal.
Bizhi!
Nama saya Miao Tong.
"Tong" seperti dalam warna merah terang.
Jika anda pernah berpeluang,
tolonglah ziarahi ibu bapa saya untuk saya.
Beritahu mereka
Saya sihat.
Miao Tong.
Nama yang indah.
Jaga diri,
Cik Miao Tong.
Lin Zhong!
Awak sampai sini lebih awal daripada saya.
Awak nampak tak siapa yang curi separuh meja saya?
Separuh lagi adalah lebih kurang sebesar ini
dan ini tinggi.
Sama seperti yang anda sedang...
Turun dari situ!
Turun!
Meja ini diperbuat daripada
akar pokok berusia seribu tahun!
Kedekut. Saya cuma pinjam sahaja.
Benda tu berat.
Macam mana awak boleh alihkannya sendiri?
Awak cuma nasib malang bagi saya.
Hari ini hanya bencana yang
menimpa saya.
Cikgu Dong!
Su Beilu.
Saya cakap, awak nampak sopan hari ini.
Nampak tajam.
Cikgu Dong.
Saya terdesak.
Awak dah nampak dunia.
Bolehkah saya bertanya tentang satu tempat?
Teruskan.
Pernahkah anda mendengar tentang Pasar Tianguang?
Apa?
Ia adalah tempat
di mana masa berhenti.
Orang daripada dinasti yang berbeza
tinggal di sana.
Saya tahu.
Mari sini. Mari kita duduk dan berbual.
Tempat yang awak cakapkan tu
ialah medan kuantum.
Apa yang anda gambarkan
adalah ruang beku masa yang wujud
sebagai pasangan kuantum
dengan bahagian luar.
Tidak...
Anda memerlukan pemerhati untuk itu.
Awak kenal John von Neumann?
Tidak.
Bagaimana pula dengan keterikatan kuantum?
Tiada lagi kekusutan!
Ada sungai di sana.
Ia dipanggil Sungai Kelalaian.
Ada sebatang pokok besar di tepi sungai.
Daun-daun merah gugur dari situ.
Awak ada kenalan di mana-mana.
Tolong bantu saya siasatnya?
Maksud awak tempat ini?
Siapa yang lukis ini?
Lukisan ini dipanggil
"Sungai Kelalaian."
Ia telah dilakukan oleh seorang pelajar senior saya
dari Akademi Seni Halus Huayang.
Dia ada cakap kat mana tempat ni?
Tidak.
Dia baru sahaja berkata
bahawa semasa dia kecil,
dia pernah pergi berkhemah
dan kabus tebal menyelubungi.
Dia bermimpi.
Dalam mimpi itu, dia melihat pemandangan ini.
Apabila dia membesar,
dia melukisnya.
Ia berkabus.
Ketika aku hampir terlelap,
Saya nampak lapisan-lapisan kabus.
Semuanya berwarna putih.
Ketika itulah saya memasuki
Pasar Tianguang.
Jadi begitulah keadaannya.
Tolong bantu saya dapatkan alamat daripadanya.
Tuan Dong,
ayuh!
Cikgu Dong, pandu lebih laju!
Ini secepat yang saya boleh.
Kereta ini agak teruk kebelakangan ini.
Rasa macam
tak cukup kuasa.
Alamat yang diberikan Lin Zhong kepada kami
terlalu terpencil.
Jika kita pergi lebih jauh,
kita akan menuju ke pergunungan.
Kenapa kita belum sampai lagi?
???Angin datang kepada kita???
???Ombak menggantikan perkataan???
???Menceritakan kerinduanku???
???Lemas di sepanjang pesisir pantai???
???Ombak bergelora dan berundur???
???Seperti semalam, begitu bersemangat???
???Namun kini telah tiada???
???Awan membalut kenangan erat???
???Sebelum disedari???
???Membawa fikiranku pergi???
???Ke ufuk yang tidak diketahui???
???Saat-saat teragak-agak???
???Berulang-ulang di fikiranku???
???Berputar-putar???
???Saya tak takut, angin laut
menolak awan jauh-jauh???
???Hujan akan turun di pantai???
???Sama seperti hari kita bersatu semula???
???Cahaya hangat disarungkan di bahu kita???
???Suka ucapan semalam???
???Menyatakan beribu-ribu patah perkataan
yang tidak pernah aku ucapkan???
???Aku tak takut,
awan yang melayang tak boleh mengejar balik???
???Bayang-bayang terkandas di laut???
???Seperti mata yang tidak pernah pergi???
???Bantal basah kuyup dengan air mata???
???Semuanya ditiup angin dan awan???
???Kita pasti akan mempunyai hari esok
yang lebih baik daripada hari ini???